常常會有人問古緣寺到底修什麼
我說以我的認知
古緣寺就會學佛法、修佛法
既不是閒也不是密
既不是禪也不是淨也不是律
通通不是
但是通通是
因為這一切都是從不同的角度
在凸顯某一個宗派
或者某一個認為重要
就強化它的重要性
事實上我們是真的要平等地
去認知、受用、展現
不要把自己貼標籤
我這邊是密教的
我這邊是律的
我這邊是淨土的
千萬不要貼標籤
你貼了標籤
既貼了自己也貼了別人的眼睛
把自己貼一個標籤
人家一看到這是淨土的
我不要來這邊參禪
這邊是密宗
我不要來這邊學佛
好像密跟佛是兩碼子事
事實上所有的宗派
都是佛法
純依佛法的一點點的表象而已
我講一點點
還不能說
譬如說天台當然也很高
那天台就涵蓋了佛法的所有嗎
絕對不是
華研就把佛法都講完了嗎
你說不管四師卷、六師卷、八師卷
他談的佛法是什麼
真的都有把它談到了嗎
不是
所以有限的音聲
有限的文字
有限的經典
那都是佛法的一個化身而已
就這一丁點的東西就呈現
真正法界裡面才是圓滿精彩的
所以我們不管學什麼
到最後其實都要進入這一真法界
這一真法界的根本是
我們有如來藏
我們有佛性
這是因
因所顯現的
看你記住了什麼緣
就顯現什麼相
呈現什麼果
但是我們曉得那些都會變
你越來條件越能掌控
你呈現的果就會越方便越圓滿
就這樣子
但基本因是共通的
是相同的
所以還是要回到這邊來
才能夠在日常生活
在行書作物
在雲為造作裡面
你都能夠修
因為離開這些根本就沒什麼好修的
根本就沒有修的條件跟原因
根本就沒有